---
layout: post # Sử dụng layout bài đăng bạn đã thiết lập
title: "[MẪN NHƯỢC] KIẾM PHI VẠN NHÂN ĐỊCH • Chương 4"
---
<p style="text-align: center;">

&nbsp; <span class="color-change-effect" style="font-family: 'Oswald'; font-size: 140%;">Chương 4: Sơn ngoại thanh sơn</span>

</p><br />
<div><p data-p-id="a5457d950cb211478ede907ba6c1f1a7">Đoàn người đi một đường 
về hướng nam, tốc độ lề mề, thi thoảng dừng chân chờ toán binh bắt thêm 
vài kẻ bất hạnh, đa phần họ đều khóc lóc một trận, ỉ ôi với mấy tên lính
 về cái ngặt nghèo và số kiếp thấp cổ bé họng của mình,&nbsp;<span></span>nhưng khi chấp nhận sự thật dù la than rát cổ chỉ phí tâm phí lực thì suy sụp triệt để, chuyển sang trạng thái trầm mặc như chết lặng và phục tùng. Cuối cùng, phản kháng vô hiệu. Không cam chịu thì còn cách nào khác đây?</p><p></p><p data-p-id="e69d14b78e4fbb1133e813b589d71a15">Triệu Mẫn cảm tưởng mình đang lạc giữa bầy cừu, bị người chăn dắt xua 
đi một đoạn đường dài. Nửa ngày giả "cừu" đủ khiến nàng thấy nhục nhã 
rồi, mà so với cừu thật áp lực hơn ở chỗ, rõ ràng biết mình sắp bị làm 
thịt lại lực bất tòng tâm, đích thân lâm vào cảnh khốn đốn đó, lòng trắc
 ẩn trong thâm tâm nàng âm ỉ, thoáng mấy phần suy ngẫm.</p><p data-p-id="ca51b37b3f67b187ea0f56b4e77a5a7c">
 Chu Chỉ Nhược không khác gì người bị bắt tới đây, u sầu lai láng và tâm
 sự trùng trùng, hệt như thật rơi vào cảnh giới tuyệt vọng, bất lực. Tất
 nhiên lừa được ai chứ không lừa được Triệu Mẫn. Dưới con mắt của nàng, 
Chu Chỉ Nhược hễ cúi đầu suy nghĩ thì chắc chắn là chuyện bất hảo.</p><p data-p-id="2e68540c62e8ae8a3bc8e3af8f0e73d3">
 Không biết địch biết ta khiến cho nàng bực như trấu cắn, nghĩ tới nghĩ 
lui rồi từ cuối hàng lội tới đầu hàng lúc nào không hay. Nàng ghé sát 
vào Chu Chỉ Nhược, cố hỏi vài câu.</p><p data-p-id="3c68d01ceea71fa4f699ce9829506387"> "Nè, Chu Chỉ Nhược".</p><p data-p-id="2e1cf9de153f4c61abd769b51a2afeca">"Chu tỷ tỷ?".</p><p data-p-id="c45b9762a00b226389db1827453ba1e4">"Chu đại chưởng môn!".</p><p data-p-id="c0a874e48d57b01e365ea456d1e21664">Gọi
 ba thanh bốn tiếng cũng bị vờ không nghe thấy, hà tiện đến cả một cái 
liếc, cùng lắm là sắc mặt thay đổi chun chút, còn thiếu mỗi mấy chữ "cách ly Triệu Mẫn" viết thẳng lên mặt mà thôi.</p><p data-p-id="9b4e25ebb31cccc98ca0b400b58cc8e0"> "Chu cô nương, chúng ta là người quen duy nhất trong đám này, đừng giả vờ không quen tuyệt tình vậy chứ".</p><p data-p-id="b3af901f2f85a0f0a32fdfee56ad2281"> "Chu Chỉ Nhược, ngươi là người ở đây, biết chúng ta sắp đi đâu không?".</p><p data-p-id="270e4a1ce4e97a2a2fed80e7f56166c6">
 "Nhỏ mọn quá đi, Chu chưởng môn" - Triệu Mẫn nói thêm - "Khi xưa là kẻ 
thù, nhưng bây giờ có thể hết ân hết oán mà. Đã lưu lạc thiên hạ rồi, 
hỏi đường cũng không được sao?".</p><p data-p-id="c104aeb82668e3287d2cc1f7c782f003">
 "Thôi, có lẽ với Chu tỷ tỷ, đây chỉ là chuyến du sơn ngoạn thủy tham 
gia cùng nhiều người hơn thôi, khi nào Chu tỷ tỷ chán chơi với đám binh 
giặc này thì nhớ cứu ta một phen nhé. Triệu Mẫn ta có ơn tất báo, nhất 
định sẽ vô cùng cảm kích".</p><p data-p-id="37f6cb1c232bc5b876cc7926a5e2cf87">
 Nói hết nước, người kia vẫn không thèm đếm xỉa, Triệu Mẫn càng tức tối.
 Bình thường nàng được mọi người vây quanh, không phải sao vây quanh 
trăng thì cũng địch giăng kín lối, chung quy đều có qua có lại, nào 
giống như bây giờ bị người ta giả câm giả điếc, cục ức này nuốt sao 
trôi. Nàng quyết chí, hôm nay phải cạy cái miệng kín bưng kia cho kỳ 
được.</p><p data-p-id="cfe8cb1c5d5ff13f4519b2a389176fa4"> "Ta và Trương 
Vô Kỵ đã hết duyên rồi, ngươi có muốn biết vì sao không?" - Triệu Mẫn cố
 pha thêm ý dụ dỗ - "Ôi dào! Cuối cùng ta vẫn bại dưới tay ngươi. Hay là
 bây giờ ta rộng lượng báo tung tích của hắn cho ngươi, các ngươi có thể
 nối lại tình xưa được rồi. Lần này chắc chắn ta sẽ không giành với 
ngươi nữa".</p><p data-p-id="e0215205c927f5724183462c75dd929a"> Chu Chỉ Nhược vẫn tảng lờ như trước, thể như đoạn duyên xưa là của một ai khác, không phải nàng.</p><p data-p-id="ec3b86bda6db05b05bf5cb526663703a">
 Triệu Mẫn khẽ cau mày, đoán rằng người nọ đang giấu thân phận, chắc 
chắn sẽ không manh động ra tay với mình. Lẽ đó, nàng bình tĩnh lại, nói 
tiếp - "Năm xưa ở Vạn An Tự, Diệt Tuyệt lão ni cũng một câu không 
nói...".</p><p data-p-id="0a11c5abfb7646b48c3f265df7899199"> "Yêu nữ câm
 miệng!" - Chu Chỉ Nhược đột ngột dừng bước, cùng lúc, Triệu Mẫn thấy có
 luồng gió lạnh từ đâu táp tới, hệt như cái hôm bị Cửu Âm Bạch Cốt Trảo 
tập kích, bất giác rùng mình. May thay, đúng như nàng dự đoán, Chu Chỉ 
Nhược không triển thêm động tác nào nữa.</p><p data-p-id="abb54c8baab135a2baf995b3a699f4ce">
 Nàng thở phào trong bụng, ổn định nhịp tim, bày nụ cười đắc ý - "Còn 
chẳng phải vì miệng vàng miệng ngọc của Chu chưởng môn cứng như đá sao? 
Ta mới đành cả gan mạo phạm tiên sư. Thật tội lỗi, thật tội lỗi".</p><p data-p-id="db42a9a5cbf4f49c4633caffe46fa63c">Nói thì nói vậy nhưng mặt mày chả thấy đâu là lỗi.</p><p data-p-id="785d99c4582d17b20ca85d9c3d9a0f1a">
 "Ta không có gì để nói với ngươi" - Chu Chỉ Nhược tuyệt tình đáp - 
"Triệu cô nương đa mưu túc trí, ứng biến vô song, ở trước mặt Triệu cô 
nương ắt đa ngôn đa quá<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Nói nhiều lỗi nhiều.</span>

</span>, mà sai một li thì đi một dặm, e rằng cuối 
cùng ta chết thế nào cũng không hay".</p><p data-p-id="132d713f1b5160f145f184a127513723">"Chết dưới tay ta cũng 'làm quỷ vẫn phong lưu<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Một câu tục ngữ, ngày xưa dùng để chỉ việc chết vì chuyện nam nữ lãng mạn cũng được xem là một chuyện tao nhã, phong lưu, đáng giá.</span>

</span>' mà" - Triệu Mẫn quả 
nhiên đỡ lấy câu móc mỉa ấy - "Những kẻ địch của ta trước kia đều bảo 
vậy".</p><p data-p-id="41dedfdcd99e311cdaab4a49a850fc05">Chu Chỉ Nhược hầm hầm trừng nàng, bụng nhiếc móc nàng vô liêm sỉ, song 
mặt mày lạnh tanh - "Thật biết đùa, dù cho Triệu cô nương có hiểu lầm 
mình hay hiểu làm ta thì Chu Chỉ Nhược giờ đã là người xuất gia, còn 
màng phong lưu chi nữa<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Ý của Chu Chỉ Nhược là mình đã xuất gia, không có chuyện phong lưu, đó là hiểu lầm của Triệu Mẫn về Chu Chỉ Nhược; còn Triệu Mẫn tự cho mình là nhân vật có sức hấp dẫn chết người, Chu Chỉ Nhược mỉa mai rằng đó là Triệu Mẫn tự hiểu lầm về bản thân mình.</span>

</span>?".</p><p data-p-id="a3aa220202e0753c355453e06f63090e">"Ngươi
 thật xuất gia?" - Triệu Mẫn nghe thế bèn bất giác hụt hẫng, nhưng lập 
tức không tin, nhìn người kia từ đầu xuống chân - "Tuy ta không hiểu 
Phật pháp lắm, nhưng cũng biết người xuất gia chí ít phải loại bỏ ý niệm
 giết chóc và thù hận, dáng vẻ này của Chu chưởng môn có vẻ không giống 
lắm" .</p><p data-p-id="8f1ec46e7addf347c4b6b8ceefbb7df1"> "Kim Cang trừng mắt, vì để hàng phục chúng ma<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Đây là một điển cố Phật giáo. Kim Cang là các vị thần Hộ pháp có tướng mạo dữ tợn. Vẻ trứng mắt giận dữ của các ngài không phải là sự sân hận, mà là biểu hiện của sức mạnh và lòng từ bi để hàng phục yêu ma, chướng ngại.</span>

</span>" - Chu Chỉ Nhược trả lời.</p><p data-p-id="b3b2c4573de570ecec6ddfea199bab1d">"Hay lắm, 
nói bóng nói gió vẫn là mắng ta yêu nữ, ma nữ" - Triệu Mẫn tối mặt - 
"Mạo muội hỏi Chu chưởng môn pháp hiệu là gì? Ngày sau nếu ta muốn cúi 
đầu tạ tội như Chu chưởng môn, những mong sư thái<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Cách gọi tôn trọng dành cho các ni cô lớn tuổi, có địa vị cao trong chùa, cho nên câu này là Triệu Mẫn đang mỉa móc vì dù Chu Chỉ Nhược có xuất gia thì cũng không thể gọi là sư thái do không phải người lớn tuổi.</span>

</span> đây đừng kể hiềm 
khích cũ mà độ<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Trong Phật giáo, mang ý nghĩa là phổ độ, cứu vớt chúng sinh thoát khỏi bể khổ luân hồi để đến bờ giác ngộ.</span>

</span> ta một lần".</p><p data-p-id="b418ef6d96fc8f4078ee7d4aa4f6db3b">
 "Dĩ nhiên, ta có thể độ ngươi đi gặp Phật Tổ" - Chu Chỉ Nhược chợt tăng
 tốc, bỏ nàng lại phía sau, rõ ràng là lười cùng nàng nói hươu nói vượn,
 nhưng chưa được mấy bước, tên lính phía trước nghi ngờ bất thường, nghĩ
 Chu Chỉ Nhược toan ám sát hoặc bỏ chạy bèn rút kiếm quát - "Làm gì? 
Lui! Ra phía sau!".</p><p data-p-id="d52f6c4cf97c7130041345b637fb9cac"> 
Chu Chỉ Nhược đành lặng lẽ lui về, điệu bộ oan ức cho Triệu Mẫn hả hê 
khôn tả, cười hô hố - "Nè Chu Chỉ Nhược, tội tình gì phải như vậy? Với 
võ công của ngươi, chém tới chém lui dễ như chơi, hà tất phải chuốc 
khổ?".</p><p data-p-id="b33d0fe616c78faa48278b862b30bc4b"> Chu Chỉ Nhược
 nhắm mắt, hít sâu, rồi cất ngữ điệu bình bình - "Ở đây hay ở nơi khác 
có gì khác biệt? Chúng đã bắt ta, âu cũng là mệnh số của ta chỉ tới đây 
vậy".</p><p data-p-id="4a0c1096b36caf153623ea396d04edbe"> "Sao thoáng cái xuống chó nhanh thế?".</p><p data-p-id="eb2709138f7d2ce0305bd3b64ebb31e8">
 "Chư thiện tri thức, thử sự tu tòng tự tính trung khởi, vu nhất thiết 
thì, niệm niệm tự tịnh kỳ tâm, tự tu kỳ hành, kiến tự kỷ pháp thân, kiến
 tự tâm phật, tự độ tự giới, thủy đắc bất giả đáo thử <span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Dịch: Hỡi các thiện tri thức, việc này (chỉ sự giác ngộ, giải thoát) phải từ tự tánh mà ra. Trong mọi lúc, mỗi một ý niệm phải tự thanh lọc tâm mình, tự tu sửa hành vi của mình, thấy được pháp thân (bản thể chân thật) của chính mình, thấy được Phật trong tâm mình, tự độ mình, tự giữ giới cho mình, thì mới có thể đạt đến cảnh giới chân thật.<br />
Đoạn kinh này nhấn mạnh việc tu hành phải xuất phát từ nội tâm, tự mình thanh lọc tâm trí và sửa đổi hành vi để đạt được giác ngộ, không cần dựa vào ngoại lực.</span>

</span>".</p><p data-p-id="a66bb91227c7e8b33392e89dea341e7a">Triệu Mẫn thấy người kia miệng lưỡi kín kẽ, dùng kinh kệ để đối phó với
 mình, bèn thay chiến thuật đánh nhanh thắng gọn, áp lên tai Chu Chỉ 
Nhược thỏ thẻ - "Cứ nói thẳng ngươi muốn đối phó với ai, biết đâu ta 
giúp được ngươi đấy".</p><p data-p-id="0bef082f9c50913ed962ce9f83963442"> Chu Chỉ Nhược thở ngắn thở dài, nom tiếc nuối - "Ngươi sát nghiệp nặng nề, ngoan cố không đổi, ta độ không nổi".</p><p data-p-id="3a207deb4d6d551c1bf0385763b0b0df">Thế
 là Triệu Mẫn càng thêm mơ màng, Chu Chỉ Nhược lẽ nào thật sự nhìn thấu 
hồng trần? Lúc này ngay cả Triệu Mẫn cũng phải dừng gót trầm ngâm, tính 
kế xoay chuyển.</p><p data-p-id="7c33e42a150802bf76fa64166a32347d"> "Vậy ta thật tình xin thỉnh giáo Chu chưởng môn, vừa rồi là bộ kinh nào? Mai này có dịp ta cũng muốn nghiên cứu thiệt kỹ".</p><p data-p-id="b61b7c06a51719c559f220ac47511404"> "Kinh Pháp Bảo Đàn, phẩm thứ sáu, Sám hối, quả thực ngươi nên đọc kỹ nó".</p><p data-p-id="8950bcf60999f77e51b17a2a1e00ccac"> "Kinh Pháp Bảo Đàn, bộ này dày lắm nha, ngươi còn thuộc được, trí nhớ không tồi".</p><p data-p-id="eebb80512589b40f76099c16c83a31c4">
 Chu Chỉ Nhược phần nào phát giác được lời này còn tầng ý khác. Thoạt 
đầu, nàng có thể phớt lờ triệt để, nhưng đường này đi lâu sinh ra nhàm 
chán, hơn nữa cũng thực tình muốn xem coi mục đích của Triệu Mẫn trong 
chuyến này, lẽ đó mới tiếp tục luyên thuyên.</p><p data-p-id="53568deb7d96e8b523fc4d309e37ca8f"> "Không có gì tồi hay không tồi. Là đệ tử Nga Mi, thường xuyên phải niệm kinh cầu Phật, tự nhiên sẽ thuộc lòng vài câu".</p><p data-p-id="2959330cf49d0349833ec4a871513966">
 "Thực không giấu giếm, người Mông Cổ bọn ta cũng có thờ Phật, trên dưới
 triều đình khá sùng bái Mật Tông. Còn ta trước kia cũng từng muốn mượn 
Phật để ôm chân núp bóng<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Xu nịnh, bợ đỡ kẻ có quyền thế để cầu cạnh, dựa dẫm, nhờ vả.</span>

</span>, tiếc rằng kinh kệ khó hiểu, chớ nói chi 
thuộc một hai đoạn, chỉ cần nhìn thôi đã đủ đầu choáng mắt hoa, thế là 
không thể giao du với đám quyền thế. Sách vở tiêu khiển thì dễ nhớ hơn 
nhiều, tiếc rằng những thứ đọc đâu nhớ đấy lại không dùng cho nơi trang 
nhã được".</p><p data-p-id="dd85c530a1ba81e5301902140237279b">"Chẳng hay là loại sách tiêu khiển nào lọt vào mắt Thiệu Mẫn quận lại 
dễ nhớ đến vậy?" - Chu Chỉ Nhược thẳng thừng - "Là bí tịch võ công? Như 
'Cửu  Âm Chân Kinh' chẳng hạn".</p><p data-p-id="9e0ec8d804e7e000c9f353437f2960ed">
 Triệu Mẫn nhoẻn miệng tươi như hoa - "Thứ đấy ta chưa từng thấy qua thì
 sao nói dễ nhớ được, nhưng người tài trí như Chu chưởng môn đây thì dễ 
như bỡn ấy mà".</p><p data-p-id="a5a1afc42e7da6d3fcf850bab9b63736"> "Cửu
 Âm Chân Kinh trước kia ta chưa kịp học toàn bộ, nào có thời gian đọc 
thuộc nữa?" - Giọng nói này mười phần tiếc nuối - "Bí kíp đó gây nên bao
 gió tanh mưa máu, ta đã giao cho Trương Chân Nhân của Võ Đang coi giữ, 
cũng giống như Thần Thông Vương Trùng Dương năm đó niêm phong nó, ngươi 
đừng mơ tưởng moi móc gì ở ta nữa".</p><p data-p-id="1065ac511f3945c8c189647c7c4ff2b0">
 "Chu chưởng môn quả nhiên liệu sự như thần, tâm tư của ta bị thấu hơn 
phân nửa rồi. Quả thật, ta rất muốn biết trong đầu Chu chưởng môn có thứ
 gì quý giá, nhưng không phải Cửu  Âm kia".</p><p data-p-id="cc7c50cc9b8159100ab9654fdba72ac2">
 Chu Chỉ Nhược thấy bất ổn, cau mày, nhưng vẫn thắc mắc - "Vậy còn thứ 
gì? Ta đây tầm thường, thật tình nghĩ không ra mình còn có gì khiến quận
 chúa nương nương hứng thú?".</p><p data-p-id="e0942e81e82ba968fb65a5e188772204">
 "Thiên phú võ học của ta thì bình bình, dù lấy được Cửu Âm Chân Kinh 
cũng khó thành đại tông sư như Ngũ Tuyệt. Ta là người không tham, đối 
với mấy môn mình làm chả ra trò trống cũng tự nhiên dửng dưng, cho nên 
so với chân kinh trong Ỷ Thiên Kiếm, ta càng ưa thích Vũ Mục Di Thư giấu
 trong Đồ Long Đao hơn, thứ có thể khiến cho thiên hạ quần hùng nghe 
theo hiệu lệnh".</p><p data-p-id="1ef884707ba0a45ebb0429cb40ae239f"> 
"Quận chúa đề cao ta quá rồi" - Chu Chỉ Nhược nghe vậy thì mỉm cười - 
"Chu Chỉ Nhược ta chỉ là kẻ phàm phu tục tử trong giang hồ, năm xưa lấy 
binh thư ra khỏi đao chỉ nhìn sơ xác nhận, nào tính chuyện đọc kỹ, chớ 
nói chi là thuộc lòng".</p><p data-p-id="81fb1a61c3a28c89abea8cc0c1818df8">
 Triệu Mẫn cười rất mực chắc chắn - "Nếu người khác nói vậy, ta sẽ tin, 
nhưng Chu đại chưởng môn hay cân nặng nhẹ, hay dò nông sâu, ngẫm cũng 
chả kém yêu nữ ta, Vũ Mục Di Thư quan trọng vậy mà ở trong tay Chu đại 
chưởng môn cũng được khoảng thời gian kha khá, trước khi giao ra mà 
không lưu bản sao nào hay sao?".</p><p data-p-id="2ed399e7333362220273ef462c3c9c0c"> "Thứ đồ này ta cũng không dám giữ".</p><p data-p-id="4dcec25e9bbac3ed612fc0f48235b6c0">
 "Cũng đúng, một khi bị phát hiện có bản sao, e rằng vạ gió tai bay thổi
 đến Nga Mi triền miên. Vì vậy cách tốt nhất là ghi tạc trong đầu, mình 
không nói thì người không biết, khi cần thiết thì lấy ra làm mồi chủ 
chốt".</p><p data-p-id="ebe4a4bcf10eec59052a77c957490ce4"> "Triệu cô 
nương võ công cao cường còn bởi vì không hứng thú với Cửu Âm Chân Kinh 
mà ngó lơ, chớ nói chi một nữ đệ tử Nga Mi cỏn con như ta, dưới tay chưa
 từng nắm qua một binh một tướng, há lại dốc hết tâm tư cho một bộ binh 
thư như thế? Ta xưa nay chỉ biết theo di nguyện của sư phụ, giao thứ đó 
cho nghĩa sĩ kháng Nguyên đáng tin cậy mà thôi" - Chu Chỉ Nhược cuối 
cùng than thở - "Nay người Hán nội đấu, ta cũng thường xuyên ân hận vì 
đã lỡ giao Vũ Mục Di Thư cho Trương Vô Kỵ".</p><p data-p-id="f21fd464d7042afda1aa39b6b1816e05">
 "Cái này dễ mà, ngươi lén viết một bản cho người ngươi tin cậy là được 
chứ gì" - Triệu Mẫn thậm chí còn bấm tay giúp nàng tính - "Lưu Phúc 
Thông quyết tâm kháng Nguyên đủ mạnh, nhưng thủ hạ không được, ngươi 
giao cho hắn thì có lợi cho toàn thể người Hán, nhưng chỉ sợ sau này 
chẳng đoạt được thiên hạ, lại hại ngươi đắc tội với thiên tử chân chính.
 Vậy nên, nếu muốn giao cho hắn thì tốt nhất giao cho Trần Hữu Lượng một
 bản nữa, hắn đủ xảo trá để thắng những kẻ kia...".</p><p data-p-id="0439f6f36f4718909dcf688d8e147f48">
 "Nếu như Triệu cô nương không tin, muốn tiếp tục hao phí thời gian với 
ta thì ta chẳng ngại ngần chi đâu, cứ coi như chưởng môn Nga Mi ta đang 
kìm chân yêu nữ triều đình ngươi vậy" - Chu Chỉ Nhược mất kiên nhẫn, cắt
 ngang.</p><p data-p-id="010afae89a9359daf0274a71a3a7bb32"> "Không sao, 
đường dài đằng đẵng, nếu không có ngươi kìm chân ta, ta kìm chân ngươi 
thì chẳng phải tẻ nhạt lắm sao?" - Triệu Mẫn bung quạt, vừa đi vừa phe 
phẩy, vô cùng khoái chí.</p><p data-p-id="e338e7b46f02cd6153cb9ba7d2287445">
 "Ngươi đừng phiền đến ta" - Chu Chỉ Nhược nhịn không được, mặt đanh như
 thép, nào ngờ khều cho cái thú châm chọc bẩm sinh của Triệu Mẫn ngứa 
ngáy. Triệu Mẫn diễn nét mếu máo nhưng lời lẽ trêu ghẹo - "Bực mình rồi 
ha! Chu Chỉ Nhược, ta và ngươi trạc tuổi, ngươi trước mặt ta giả vờ già 
dặn là lẽ gì? Huống chi luận phẩm hạnh, ta và ngươi cá mè một lứa thôi, 
vốn dĩ nên tâm đầu ý hợp mới phải".</p><p data-p-id="d826a39249bda693e849448f3ea06cbc">Nàng cố tình nhích lại gần, Chu Chỉ Nhược lập tức kéo chân sang bên khác một bước, nàng cứ vậy bám dai như đỉa.</p><p data-p-id="7acc3c6c10d462b31cc4d55c96d77512">"Ngươi
 đứng xa vậy làm gì, còn ngại ngùng nữa à? Thật ra Chu chưởng môn hoàn 
toàn có thể triển khai khinh công bay đi mà, chắc chắn không cần nhìn 
mặt ta nữa. Nhưng mà nếu không đi, vậy thì phải chịu ta quấy rầy rồi".</p><p data-p-id="eebab32ba3ea32a4eb5565c27e05cff0"> Chu Chỉ Nhược lười đôi co, Triệu Mẫn được một tấc lại tiến một thước, ghé sát vô tai nàng ghẹo - "Sao? Không nỡ bỏ ta à?".</p><p data-p-id="eb61e7fd9eb4d475f03bca4ef236bdf7">
 Thấy Chu Chỉ Nhược nghiến răng nghiến lợi, Triệu Mẫn hả hê vô cùng, 
trong bụng ha ha một tràng cười nhạo - "Ai bảo ngươi đã ghét ta lại 
không thể không ở chung với ta. Thật đáng đời, cho ngươi tức lộn tiết 
chơi".</p><p data-p-id="d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e"><br /></p><p data-p-id="d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e"><br /></p><p data-p-id="d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e"><br /></p><p data-p-id="0640b5ce078ea3f91c96c0a8c81ff902">Trùng trùng điệp điệp 
bước chân đi suốt đến khi trời tối, một hàng dài người những người cuối 
cùng được ngơi chân. Đám quân gom họ vào một vòng tròn lớn, lệnh chỉ 
được loanh quanh trong phạm vi đấy, và đôi oan gia đấu mồm cả ngày trời 
đã thấm mệt, mỗi người tự tìm một chỗ xếp chân nghỉ ngơi.</p><p data-p-id="a25c8e0395ea3132ff32408989a1dda8">
 Triệu Mẫn bấy giờ thấy những người kia chả thèm cung cấp thức ăn nước 
uống gì, không khỏi bốc hỏa - "Lũ này keo kiệt thế? Bụng đói meo thì 
đánh trận sao được?".</p><p data-p-id="8eafb105a3b7db3fa3aa49cd473c749f">
 "Cho ngươi ăn no lại sức rồi trốn à?" - Chu Chỉ Nhược cúi đầu, hỏi kháy
 - "Chúng chỉ gom đủ số lượng thôi, mười ngày nửa tháng cũng không đói 
chết được. Triệu cô nương bớt nói vài câu thì có lẽ sống lâu hơn chút".</p><p data-p-id="0cec7c9d1c84a63b51fac4c17388e7f5">
 "Mười ngày nửa tháng? Chết quách cho rồi!" - Triệu Mẫn thấy vậy thì quá
 sức chịu đựng, nàng chỉ biết đói một hai ngày đã đủ phát điên, còn chưa
 tính chuyện lê lết đường dài - "Chu chưởng môn quả là chịu khổ giỏi, 
tiếc rằng ta không có quyết tâm và nghị lực đó".</p><p data-p-id="1bf7a45f63815897db28b432dddc0ac2">"Nếu quận chúa không chịu được khổ, hà cớ gì còn cố nán lại đây?". </p><p data-p-id="cb1982c9b04f8e77f360ca9b6ed38ca6">
 "Á à, quả nhiên ngươi vẫn muốn biết tại sao ta ở đây, có đúng không?" -
 Triệu Mẫn chợt cười nói - "Vầy đi, ta và ngươi nói toạc móng heo ra đi,
 khỏi mất công đoán già đoán non".</p><p data-p-id="92095d68fe00ca0385e07a33e8bb9efd">
 Chu Chỉ Nhược vững lòng như đá - "Ta có nói gì, ngươi cũng không tin, 
ngươi có nói gì, ta cũng không tin, tội chi phải mất công giải thích".</p><p data-p-id="9c41e605c4fa5eb83cc19184064357d5"> "Chán phèo!" - Triệu Mẫn lườm một nhát, thầm mắng nàng đồ thỏ đế.</p><p data-p-id="d7b0fed112c9e094f28b1e50a278714b">Trước
 mắt là đói khát, cứ như vầy cả ngủ cũng khó, nếu không phải Chu Chỉ 
Nhược ở đây, nàng đã để ba thuộc hạ lén đưa ít đồ tới rồi.</p><p data-p-id="93ddad4968571e3c22eba3139140ebc7">
 Đều tại Chu Chỉ Nhược, vô duyên vô cớ đảo lộn kế hoạch. Triệu Mẫn nóng 
tiết lên, đứng dậy đi cách xa xa Chu Chỉ Nhược để nghỉ ngơi, cuối cùng 
dừng ở một gốc cây. Chu Chỉ Nhược mừng rỡ vì được trả lại thanh tịnh, 
song vừa định chợp mắt thì bỗng nghe tiếng Triệu Mẫn hô tướng lên.</p><p data-p-id="9e6ead3ceb63fb5abb262624c80838eb">"Này! Chu Chỉ Nhược! Ngươi mau tới đây đi!".</p><p data-p-id="91ebd95d0eef49c446b0d88b626bd834">
 Nàng bực dọc chau mày, dĩ nhiên là phớt lờ. Yêu nữ này thực nực cười, 
đường đường là chưởng môn Nga Mi, há để cho ngươi gọi đến thì đến, gọi 
lui thì lui?</p><p data-p-id="08368b5be4bbfc71f0981b58888dff14"> "Qua đây mau, coi như làm việc thiện nha" - Triệu Mẫn lại rướn cổ gọi - "Lần này chắc chắn không phải đùa ngươi đâu".</p><p data-p-id="c688a0aedc304b30f65aa73508922968"> "Chu Chỉ Nhược, mau mau đi, nếu không sẽ hối hận cho coi. Chỗ này có thứ hay ho lắm".</p><p data-p-id="50a103b85bde8f1f70990251edb1dd39"> "Chu Chỉ Nhược, đi có hai bước đường mà cũng lười lết cái thây của ngươi hả?".</p><p data-p-id="f8299321e960673d88ddaa4df07427b0"> "Chu Chỉ Nhược? Chu Chỉ Nhược!".</p><p data-p-id="a2706fed0f22938773369eac9e250cd8">
 Theo tiếng gọi như trống gióng liên hồi, người người im lặng đưa mắt 
dồn về phía họ. Lần này ai ai cũng biết tiểu đệ tử Nga Mi bị bắt tên là 
Chu Chỉ Nhược.</p><p data-p-id="b742d6c8efe79b51a155d910e698548d"> Ta đây lập tức cho yêu nữ kia câm miệng!</p><p data-p-id="5de7a91849047ca374b1ab595a4e3c05">Chu
 Chỉ Nhược đứng dậy, xăm xăm đi tới, không nhịn được nữa. Trời sinh nàng
 bản tính nhu mì, điềm tĩnh, tâm thịnh nộ cách mấy cũng chỉ toát ra hai 
ba phần, nhưng nghe ra từng từ từng chữ lúc này phừng phừng lửa giận - 
"Cái gì nữa?".</p><p data-p-id="c323139e80823e6b7b08570af39e4697"> Triệu
 Mẫn trỏ lên cây, lúc quay người, khoác hết trên mặt vẻ hồn nhiên, khờ 
khạo, mừng rỡ như tìm được châu báu - "Trên cây có nhiều mơ xanh lắm, 
ngươi mau chưởng một cái cho nó rớt xuống đi".</p><p data-p-id="725c69db6fcbf2c7eef239b2e1ac0151">
 Chu Chỉ Nhược nghếch mắt lên. Đúng là đầy ắp mơ kết chùm trên đó, song 
đứng cứng như tượng. Triệu Mẫn ở kế bên ba hoa - "Nhìn xem ta rộng lượng
 thế nào, thấy đồ ngon cũng đâu có quên ngươi".</p><p data-p-id="44ebbce4f536244350c70cdd27f1ad3c">
 "Ta không làm được" - Chu Chỉ Nhược thở dài - "Thôi vậy, ta sẽ kể cho 
ngươi biết sự thật. Giờ đây ta đã hủy hết nội lực Cửu Âm, cùng lắm là 
quẹt vài đường kiếm thô thiển, đâu còn sức để lay động cây cối nữa. Quận
 chúa tự mình động thủ đi".</p><p data-p-id="da35b55be23a812110b75739cbc38a94">
 "Diễn tới mức này hơi quá rồi đấy, Chu Chỉ Nhược. Ta nghe nói ngươi còn
 ở trên núi Võ Đang một năm trời tu Cửu Dương Công kia mà".</p><p data-p-id="df5084b84a00fa0a3588b63fe864a8f5">
 "Chính vì tu luyện Cửu Dương Công mới hủy nội lực Cửu Âm tốc thành" - 
Chu Chỉ Nhược tự thấy đáng tiếc nên nheo mày uể oải - "Dù sao đó là tà 
ma ngoại đạo, không phải thứ võ mà chưởng môn của danh môn chính phái 
nên dùng. Hơn một năm qua, ta dành thời gian tu lại căn cơ, bắt đầu lại 
tất cả, bây giờ là lúc suy yếu, bằng không đâu dễ bị bắt trên đường về 
Nga Mi. Chậc, nhân sinh trên đời, luôn là thân bất do kỷ".</p><p data-p-id="65a784a8bc9d71b9252fe0cfb738b5d5"> Triệu Mẫn trợn mắt khó tin - "Nếu là thật, sao ngươi lại nói với ta? Không sợ ta nhân cơ hội ra tay với ngươi à?".</p><p data-p-id="4523993971635a992353f859e1ee83bd"> "Thôi, ngươi không tin, cứ xem như ta chưa nói" - Chu Chỉ Nhược thản nhiên trả lời.</p><p data-p-id="b103d6c811e31aafa2b8f0bca42187c1">
 Triệu Mẫn âm thầm phân tích: Nếu cô ta đã trở về Nga Mi, thấy được đệ 
tử bị A Tam đánh gãy tay chân thì ắt hẳn không đàng hoàng tiếp chuyện 
với ta lúc này. Trong lời nói dường như có vài phần tin được.</p><p data-p-id="d298b3a8e87cb57c5198538e021e4d8c">
 Nghĩ vậy, nàng ngó sang người nọ đang cụp mắt than thở, điệu bộ vô cùng
 mong manh làm nàng bỗng sinh ra đôi phần thương xót, đến độ muốn thay 
người ta biện bạch: Võ công tự bản chất nó đã là bạo lực thì phân chia 
chính tà có ý nghĩa gì? Cửu Âm Chân Kinh là tổ sư Quách Tương truyền 
lại, vậy chưởng môn Nga Mi cớ gì không thể luyện?</p><p data-p-id="c268bef3c17674602ad42568e2733007">
 "Nếu như Chu chưởng môn đã thẳng thắn, vậy ta sẽ không thừa nước đục 
thả câu. Thiên trường địa cửu, ngươi và ta còn rất nhiều cơ hội đọ sức".</p><p data-p-id="3f0528f8c07dced3595e57e81ec5e2e3">Triệu
 Mẫn nhìn lên cây, không kìm được đói khát nên tự mình động thủ. Nàng 
vận lên nội lực Cửu Dương, luồng khí ấm cuồn cuộn rồi tụ quanh bàn tay. 
Nàng đập chưởng, cả cái cây lắc lư dữ dội, sau quả nào quả nấy trên cây 
lộp bộp rơi xuống. Chu Chỉ Nhược tự nhiên bắt mấy trái.</p><p data-p-id="fcce8fe729e9ffe47ef6394e4899f28e">
 Các nữ đinh khác được Triệu Mẫn hô hoán cũng ùa tới lấy một ít, rồi nhỏ
 nhẹ cảm ơn. Mấy tên lính chỉ coi là chuyện nhỏ, dăm ba trái mơ thì làm 
nên sóng gió gì.</p><p data-p-id="337a729d0c331aea3f4194c7bdc8b165"> 
"Xem ra Triệu cô nương học được không ít Cửu Dương Công từ Trương giáo 
chủ. Đáng tiếc, ta hiện tại điểm nào cũng không bằng ngươi" - Chu Chỉ 
Nhược nói với giọng yếu ớt.</p><p data-p-id="5d80a83efc4ff2503eec5ee313e21007">
 "Thật sao? E là Chu chưởng môn khiêm tốn quá thôi. Nói thế nào thì Chu 
chưởng môn vẫn còn trẻ, lại làm chưởng môn một phái, nào giống ta bị phu
 quân ruồng bỏ".</p><p data-p-id="73d744bb198bdfd98587e1e015cb4053"> "Phu quân ruồng bỏ?" - Chu Chỉ Nhược dòm Triệu Mẫn từ trên xuống dưới lại từ dưới lên trên với vẻ khó tin.</p><p data-p-id="6f4230ba416e0c1857d2ec48f8faea8c">
 Triệu Mẫn cắn một miếng mơ, rồi mặt mày nhăn nhó, nếu còn thừa chút gì 
lót dạ thì nàng đã ném phắt đi rồi, vậy nên đành cố nuốt - "Trời ơi, vừa
 chua vừa chát, khó ăn quá".</p><p data-p-id="302f131fce8df614edccfe9e7966db0e"> "Trái dại ven đường thì lấy đâu ra đồ ngon?" - Chu Chỉ Nhược chìa cái hột vừa cắn xong tỉnh bơ - "Có còn hơn không".</p><p data-p-id="c10ef4a262564bdfe23981b107a9df8a">
 "Ngươi dễ nuôi thật đấy" - Triệu Mẫn cảm thán - "Ngươi không biết đâu, ở
 Băng Hỏa đảo với Trương Vô Kỵ, ta luôn bị  hắn chê này chê nọ. Quả dại 
hơi đắng một chút, hắn đã trợn mắt há mồm. Cuối cùng không thể sống tiếp
 được, bọn ta về Trung Nguyên, sau đó chia tay".</p><p data-p-id="8339a23b29908290197e073edecd1de1">
 Triệu Mẫn vừa nói vừa săm soi phản ứng người nọ, nhưng chỉ thấy người 
kia im re đặng lắng nghe, không nhìn ra được có tin hay không.</p><p data-p-id="a952fa470991c64483116b72da992961">
 "Lòng ta lạnh hơn băng, một mình phiêu bạt, đầu luôn văng vẳng làn điệu
 Ba Tư nghe được trên thuyền năm xưa. 'Đến như nước chảy xuôi khe; Đi 
như gió cuốn biết về nơi nao; Cuộc đời như giấc chiêm bao; Về đâu, rồi 
sẽ ra sao bây chừ?', không biết Chu tỷ tỷ có còn nhớ không?"</p><p data-p-id="2524e84af60de9e5bef034ca34ce039a"> Chu Chỉ Nhược gật đầu, nhớ lại năm đó cũng sinh lòng thổn thức - "Là bài mà Ân Ly và Tiểu Chiêu đã hát".</p><p data-p-id="0e237e7751771737d511859a9772395d">
 "Ta còn tưởng sau này sẽ không còn có duyên tương ngộ các tỷ muội cùng 
hội cùng thuyền năm đó. Nay xem ra duyên phận chưa hết nhỉ".</p><p data-p-id="f84d4bb09b75710c319a4ae23ccc502a">
 Hai người rõ như ban ngày rằng mối duyên phận giữa họ xưa nay chẳng tốt
 lành gì, chả qua giờ phút này không ai nói toạc ra thôi.</p><p data-p-id="f87dcf267a662421ce1f54664b1cfac5">
 "Ta cũng không biết nên đi đâu, đành mặc cho số trời đưa đẩy, nào ngờ 
lạc vào đất Thục, gặp phải nạn binh đao. Nhưng nghe mấy tên lính khốn 
nói thủ lĩnh của chúng là Dương đại hiệp, không có lập trường cũng không
 có kế sách, đánh ai, hàng ai đều được, ta thấy thật giống với tâm cảnh 
của ta bây giờ. Ngày trước ta vì Trương Vô Kỵ mà đoạn tuyệt với cha và 
ca, không còn nơi để về. Nếu bọn chúng đã bắt ta, ta cũng đành theo 
chúng ra trận vậy" - Triệu Mẫn buông tiếng thở dài - "Không ngờ ta và 
ngươi đều thành kẻ đáng thương".</p><p data-p-id="8c6702acf8db8070b88942a36257fd3d">
 Chu Chỉ Nhược im lặng, Triệu Mẫn lại chủ động lên tiếng hỏi - "Chẳng 
hay Chu chưởng môn cùng Trương Chân Nhân và Không Trí Thần Tăng đã hợp 
nhất Cửu Dương Công đến đâu? Ba nhà tụ họp như thế có thể nói là sự kiện
 hiếm thấy của võ lâm nha".</p><p data-p-id="20029d0bf2029b3406bc5ba39625c692">
 "Đều chỉ dựa theo lời loáng thoáng của các vị tổ sư trong trí nhớ mà 
chắp vá, hơn nữa mỗi người lý giải khác biệt, nhiều chỗ mâu thuẫn, lại 
có một số chỗ thiếu sót mà kinh thư ba nhà tìm không ra" - Chu Chỉ Nhược
 lắc đầu - "Cũng không có kết quả gì".</p><p data-p-id="06de0241532483a5124ff1f251f3d9ab">
 "Trương Vô Kỵ thì có bản hoàn chỉnh, lúc ta luyện đã thuộc không ít" - 
Triệu Mẫn ra sáng kiến - "Vầy đi, chúng ta làm trao đổi, ngươi đọc một 
câu Vũ Mục Di Thư, ta đọc một câu Cửu Dương Chân Kinh, đôi bên cùng có 
lợi, chuyện này chỉ có trời biết, đất biết, ngươi biết, ta biết".</p><p data-p-id="01b0c261acc9ecfff052386dffac4b25">
 Chu Chỉ Nhược cười nói - "Điều kiện của Triệu cô nương đây quả thật hấp
 dẫn, nhất là đối với kẻ lòng tham không đáy như ta. Nhưng tiếc thay, 
năm đó ta đâu ngờ đến ngày hôm nay, không đọc kỹ cuốn binh thư kia, 
chung quy là không có mệnh độc bá giang hồ".</p><p data-p-id="0adf808c2706ba6df30033272d3aa065">
 Sau lời đó, cả hai đều cho rằng đã mất hết giá trị giao lưu, liền chẳng
 thèm nói chuyện với nhau nữa, mỗi người nhắm mắt thiếp đi.</p><p data-p-id="9111d1b16560388ce5015892a6d0343b">
 Sớm hôm sau, họ lại tiếp tục lên đường. Ra khỏi đồng bằng, địa hình 
phức tạp khiến Triệu Mẫn hoàn toàn mất phương hướng, dù đoán đại khái 
cũng khó muôn phần. Nàng quay sang hỏi đường Chu Chỉ Nhược, nhưng trăng 
lặn trời dâng, tấm mặt kia lại giở trò hờ hững. Triệu Mẫn nói mười câu, 
Chu Chỉ Nhược chưa chắc trả lời được một câu, dù có thì thể nào cũng xóc
 xỉa cho kỳ được.</p><p data-p-id="40871608253d210079e1f1bbc3e63970"> 
Triệu Mẫn vừa bước trên đường núi, vừa lừ lừ Chu Chỉ Nhược. Non xanh 
dựng chỏi trùng trùng, trúc râm gió mát, tựa cái tiên cung. Ngặt nỗi, 
nàng không có tâm tư thưởng cảnh.</p><p data-p-id="a800864bfc23f27881439a2dbcc67faa">
 Hầu hết những người chính trực như Trương Vô Kỵ, Triệu Mẫn chỉ cần liếc
 mắt đã thấu thị tâm can, xảo trả như Trần Hữu Lượng thì thêm vài cái 
liếc là đủ, nhưng Chu Chỉ Nhược lại khác, nàng chưa bao giờ quên những 
thiệt thòi đã nếm trải do người kia ban tặng.</p><p data-p-id="d7cbcd707102ed79b3ef2daa82ab22c7">Trước
 đây Chu Chỉ Nhược trông có vẻ đáng thương, mất đi sư phụ khiến nàng ta 
hoang mang, lạc hướng, bị đồng môn bắt nạt chỉ cam chịu, dù khổ nặng thù
 sâu nhưng với vẻ bề ngoài mềm yếu ấy cũng thành trạng thái tự trách vô 
hại mà thôi. Còn thực tế thì sao? Ngay lúc này vẫn là vẻ ngoài đó, song 
Triệu Mẫn không cách nào thấu được.</p><p data-p-id="2caa89ccaed8429c4e616a7925aeb39b">
 So với việc trêu chọc một Trương Vô Kỵ khoan hậu, nhân từ, Chu Chỉ 
Nhược càng khiến cho nàng thấm thía cái gì gọi là thách thức và nguy cơ 
đúng nghĩa. Chẳng ai biết ai là người lọt bẫy cho đến khi vở kịch hạ 
màn, hứng thú của nàng vì thế tăng thêm gấp bội.</p><p data-p-id="7fd91484ad67149e880b62dfd2a29d88">
 Chu Chỉ Nhược bị Triệu Mẫn chòng chọc cũng sinh ra khó chịu. Theo lễ 
giáo người Hán, cái nhìn đăm đăm đấy vô cùng khiếm nhã, nếu một gã đàn 
ông nhìn nàng như vậy, nàng sớm đã nổi giận.</p><p data-p-id="8d77ace4d0dc66002005d899753d7a13">"Ngươi nhìn đủ chưa?".</p><p data-p-id="0e02015e38b629cc38f07bfa3f1db409">
 "Hoa nhường nguyệt thẹn, sao mà dễ nhìn cho đủ được?" - Triệu Mẫn thong
 dong phẩy quạt - "Ta không thạo đường nơi đây, ngay cả thân ở đâu cũng 
không biết thì sao có tâm tư thưởng cảnh ven đường, thế thì chỉ đành 
ngắm một mình Chu chưởng môn, ai ngờ đẹp mắt đẹp lòng, chả biết tả sao 
cho hết".</p><p data-p-id="2ecbbe04d1b1134057ae6bc485e217f7"> "Đẹp mắt đẹp lòng? E là muốn tìm thời cơ rạch lên hai nhát đấy thôi".</p><p data-p-id="13e7221ca8f380e01f855b1baef68a63"> "Chu chưởng môn đề cao ta quá. Là ta nhát gan, sợ sơ hở không theo sát ngươi, thức dậy lại thấy mình trôi lênh đênh trên biển".</p><p data-p-id="f2e54ffc77d2a098540836fbdf918ba4">
 "Triệu Mẫn, tuy hiện tại ta không làm gì được ngươi, nhưng không có 
nghĩa về sau bỏ qua món nợ này" - Chu Chỉ Nhược bực bội - "Võ công phái 
ta không hề thua kém Cửu Âm Chân Kinh, ngươi tốt nhất nên chuẩn bị đi".</p><p data-p-id="0b821f43bd0a2cac8eeec775151e23c2">
 "Cũng đúng, võ công phái Nga Mi có nhu có cương, nội ngoại tương hỗ, 
công thủ vẹn toàn, tất nhiên chả ai dám xem thường. Vả lại Chu chưởng 
môn còn có Ỷ Thiên Kiếm bên thân. A, phải rồi, Ỷ Thiên Kiếm của ngươi 
đâu? Sao không mang theo?" - Triệu Mẫn thuận nước đẩy thuyền - "Với lại,
 Chu chưởng môn vì sao phải cải trang thành tiểu đệ tử vậy?".</p><p data-p-id="9e288d1276e507b7ded53c0f3719f627">
 "Ta đến Võ Đang bái kiến Trương Chân Nhân, dĩ nhiên phải hạ mình, cần 
chi Ỷ Thiên Kiếm? Những điều này có gì lạ? Chí ít, ta còn không có ngụy 
trang thành nam tử".</p><p data-p-id="a7b0957d88b36e01a59611889c45ed08">
 "Ể, Chu chưởng môn lo xa quá rồi, chỉ là thói quen vận nam trang dạo 
phố, sao bảo là ngụy trang? Ngươi nhớ lần đầu chúng ta gặp ở Tây Vực 
chứ? Khi đó ta mặc là bộ này, có đúng không?".</p><p data-p-id="9f823cb8ca6885bb4f0090341f5b786f">
 Nhắc tới, sắc mặt Chu Chỉ Nhược đanh hơn sắt, "hừ" khinh miệt. Khi đấy 
nàng bị võ công hoa hoè hoa sói của Triệu Mẫn mê hoặc, trúng chiêu, nghĩ
 mà xấu hổ.</p><p data-p-id="a260c8b85c095b083c510bf047300668"> "Lại nói, ngươi đường đường là chưởng môn, sao cái đũa... cái trâm chỉ có ba mà không phải bốn?".</p><p data-p-id="4c1130c30e8a1b6ac020390bf3943f7a"> Chu Chỉ Nhược liếc ngang nàng - "Không phải việc của ngươi!".</p><p data-p-id="1b2a4bfc8f3efa84d776cca38cc6723e">
 Còn có thể lý do gì nữa, tất nhiên là thời gian tu hành chưa đủ. Nếu 
thực sự trở về Nga Mi, nàng sẽ không cài thứ đó, tránh cho kẻ khác từng 
giây từng phút nhắc nhở nàng tuổi tác non trẻ, tư chất nông cạn.</p><p data-p-id="1e2283af975bbd3fd018a43805c35ebf">
 Tối đó, đoàn người dừng chân bên bờ suối, dẫn đầu đám lính cuối cùng 
cũng chịu phát cho mỗi người một miếng bánh khô cứng ngắc, chả ra mùi vị
 gì, lại xù xì khiến răng hàm nhức nhói, nếu không phải vì đói, Triệu 
Mẫn cho rằng cả đời này mình không sao nuốt nổi, thậm chí bắt đầu thấy 
mấy tháng trên đảo đã là cuộc sống thần tiên. Và khi quay sang trông Chu
 Chỉ Nhược lặng lẽ nhai nuốt một cách từ tốn, không nhăn không nhó, 
Triệu Mẫn lại lần nữa cảm thán, nàng thật là dễ nuôi.</p><p data-p-id="cb5152c9445149ae2de2b3f649c94931">
 Rồi tới nửa đêm, bỗng khu rừng gần đó vọng ra tiếng gầm rú rung trời, 
ai nấy đều giật mình tỉnh dậy, nhao nhao hỏi người bên cạnh trong cơn 
hoảng loạn.</p><p data-p-id="ae710c1bfa6abd8427a8b155e806e507">"Là gấu sao? Trong núi này thường xuyên có gấu kia mà".</p><p data-p-id="e26c2b41ceb363c9ce05c5ac59cf609d">"Không, chắc là hổ".</p><p data-p-id="a0805063a1b6ada0e83ca14958d4c299">"Mấy năm nay hổ rất nhiều, thường xuyên có người bị ăn thịt đấy".</p><p data-p-id="be2515dbfe3428c6450230c2493939b2">Càng
 nói càng hoảng, có người còn khóc oang oang. Toán quân dù tay chân nhũn
 nhão nhưng cũng cố hét hòng ngăn mấy câu ghê rợn kia nối tiếp - "Chỉ là
 mèo rừng. Nhiều người như vậy, sợ cái gì? Cho dù có hổ cũng không dám 
qua".</p><p data-p-id="bd4f78e5892f8b209dc0bf2aba92cf35"> "Ở đây có hổ 
thiệt sao?" - Triệu Mẫn nhìn Chu Chỉ Nhược, gặp nàng cũng cực kỳ cảnh 
giác dòm chung quanh, không khỏi bị lây nhiễm vài phần căng thẳng.</p><p data-p-id="2b3a95903ae3d50b92ebc12de229ee6c">
 "Có thể lắm. Năm đó quân Nguyên các ngươi hạ nhiều thành trì, sau đó 
binh dịch nặng nề, rất nhiều nơi vườn không nhà trống, hổ lởn vởn trong 
thành là chuyện bình thường".</p><p data-p-id="a0626c26a0b5737bf25af9860167f91c">
 Triệu Mẫn hít dài một hơi, bùi ngùi - "Quả là dân sinh suy kiệt. Chu 
chưởng môn hẳn rất mong sớm ngày xuất hiện một anh hùng người Hán kết 
thúc tai vạ ở đất Xuyên nhỉ".</p><p data-p-id="01bbb24e586273734e5ab8c18d52c1a3"> "Ta mong hay không có ích gì? Ta chỉ mong người Mông Cổ bọn ngươi chưa từng tới đây".</p><p data-p-id="1107e59e5fa2fb1f60c21ff666c6a7de">
 "Thôi, giờ không nói với ngươi những thứ này nữa. Chúng ta đang ở hướng
 chiều gió, lại cạnh nguồn nước, ngoại trừ đám lính, ai cũng không có vũ
 khí, bị hổ vồ một hai người là rất có khả năng, thôi thì tự giữ lấy 
thân đi" - Triệu Mẫn may mắn nàng có thói quen mang theo diêm, lúc này 
vội chồng cỏ khô lên đốt lửa, rồi cúi xuống thổi cho lửa mạnh hơn, cuộc 
sống ở Băng Hỏa đảo giúp nàng thành thạo kỹ năng này. Chu Chỉ Nhược yên 
lặng nhìn một lúc, sau cũng ngồi xuống giúp nàng thảy vào mấy cành khô.</p><p data-p-id="feb99f403b3af6efc5504ad3bae8591a">
 Khi lửa cháy phừng phực, cả dân thường và lính đều lập tức tụ lại. 
Tiếng xào xạc ngày một lớn, không biết có dã thú giẫm lên lá khô hay chỉ
 là gió thổi cây lay động. Mọi người tái hết mặt mũi. Tất thảy hy vọng 
đều gửi gắm vào đốm lửa bập bùng trong gió. Suốt từ nãy giờ, Triệu Mẫn 
luôn kề sát bên Chu Chỉ Nhược, vì ở bên thân nàng là lựa chọn an toàn 
nhất, mà Chu Chỉ Nhược cũng nghĩ vậy nên mới không tránh đi.</p><p data-p-id="b178965821f5c82a2ece5ae67f8a6460">
 "Ngươi canh kỹ bên trái, ta canh bên phải" - Triệu Mẫn nói, Chu Chỉ 
Nhược khẽ "ừ". Mãi đến một lúc sau, mọi động tĩnh trong rừng lắng xuống,
 cả hai mới lấy lại tinh thần và đột nhiên phát hiện, Triệu Mẫn luôn bấu
 lấy tay áo của Chu Chỉ Nhược suốt từ nãy giờ. </p><p data-p-id="962d77c67be4d790ba0444a85996116a"> Triệu Mẫn lúng túng buông tay, Chu Chỉ Nhược bèn giả vờ không thấy nếp nhăn trên áo.</p><p data-p-id="905da42da4105640b68ba3cbd6b8a0ba">
 Cả đêm trôi qua trong nơm nớp, ai cũng không ngon giấc được, sáng hôm 
sau băng qua khu rừng, trăm mặt như chàm đổ<span class="tooltip" tabindex="0">

    ✶

    <span class="tooltiptext">Quá sợ hãi, khiếp đảm đến mức mặt biến sắc xanh như màu xanh chàm.</span>

</span>, có người còn phát hiện 
dấu móng vuốt hổ, hơn nữa không chỉ là một cái.</p><p data-p-id="0368e2d2c3ff3eda1c6d0cf7cc998f98">Lội bộ một ngày, tiếng nước sông vỗ dần dần lớn. Mọi người bị đưa ra 
bến. Tại đây, những chiếc thuyền được xích vào nhau bằng chùm dây sắt đã
 sẵn sàng. Có vẻ đang chuẩn bị chuyển sang đường thủy.</p><p data-p-id="51bb6fb06c21639aceb54aba613c7de9">
 "Đại ca, cho hỏi đây là đâu vậy? Chúng ta sắp lên thuyền đi đâu?" - 
Triệu Mẫn lon ton hỏi khắp nơi, song mấy tên áp giải kín miệng như bưng,
 chỉ nói là cứ im mồm theo chúng.</p><p data-p-id="a41453a705701ae3be0720d89e3fe91d">
 Chu Chỉ Nhược nhìn con sông bên đục bên trong giao hội, lòng đã nắm 
chắc bảy tám phần, nhưng khi Triệu Mẫn quay sang thắc mắc, nàng chỉ xa 
cách đáp - "Ta chỉ là chưởng môn nho nhỏ của một môn phái giang hồ, đâu 
phải đại thần của tỉnh này, làm sao biết nhiều nơi như vậy? Huống hồ đi 
đâu không phải là đi, nơi này với nơi kia có khác gì nhau?".</p><p data-p-id="7d8cc145d85c081f27f594a2184c7bb6">
 Triệu Mẫn lại chả thèm ngó ngàng đến nàng nữa, mặt khác hận bản thân 
trước khi đi không xem kỹ bản đồ thủy văn của Tứ Xuyên, vì đường thủy 
đâu nằm trong kế hoạch ban đầu.</p><p data-p-id="e2dcee0273f17d4c27007ccc6d02cb56">Lại
 nói, đám nữ đinh bị chia thành nhiều tốp lên thuyền, chen chúc vào các 
khoang hạn hẹp, không gian mà ngay cả hít thở cũng trở thành khó khăn. 
Triệu Mẫn thầm nghĩ nếu trong số này có người mắc bệnh, e rằng cả thuyền
 đều gặp nạn.</p><p data-p-id="3894635e09af907409093723e414c3bc"> Tệ hơn
 nữa, để đề phòng có người nhảy thuyền tẩu thoát, cứ mỗi hai người, bọn 
lính lại lấy dây thừng trói thành một cặp đối lưng. Phụ trách trói Triệu
 Mẫn trên thuyền này là tên lính tóm nàng vào hàng nữ đinh trước đó. Bấy
 giờ nàng cố ý cách Chu Chỉ Nhược đủ xa, đôi bên đều bị ép vào hai góc 
khác nhau trên thuyền, thế mà tên lính đấy nhất quyết xách họ ra trói 
cùng nhau. </p><p data-p-id="f163e3a8655691e7e3fdff07fda91b13"> "Đừng trói ta chung với cô ta!" - Chu Chỉ Nhược phản đối trước tiên. </p><p data-p-id="16e5e369ab28bd7efe926350992c3ae6">Tên lính cười khà khà - "Bởi thấy hai ngươi chướng mắt nhau nên mới phải trói với nhau, giảm bớt khả năng phối hợp trốn thoát".</p><p data-p-id="f91929a5189087bc553ac745f7fb0e76">
 Triệu Mẫn dĩ nhiên cũng không muốn dính chặt với Chu Chỉ Nhược, như vậy
 chỉ tổ làm hạn chế hành động của nàng. Nếu ra khỏi tai mắt Chu Chỉ 
Nhược thì ít nhiều liên lạc được với bọn A Đại vào đêm, giờ thì bó tay 
chịu trói thật, hễ một chút động tĩnh nhỏ, Chu Chỉ Nhược chắc chắn sẽ 
báo cáo nàng cho coi.</p><p data-p-id="67a0afcc27b29897c20b320c27bc971c">
 Mà thôi, đợi khi rõ ràng đám trộm cướp này theo ai rồi hẳn tính. Triệu 
Mẫn ngẫm: Nếu chúng theo Minh Ngọc Trân hoặc Lưu Phúc Thông, ta sẽ giết 
Dương Hán trước tiên, giải tán đám người này. Còn nếu không có lòng phản
 nghịch, ta sẽ trao cho Hoàn Giả Đô, để xem xem hắn dùng bọn này vào 
việc gì, giả sử vẫn chằm chằm vào nội đấu thì ta sẽ thanh trừng gian 
thần một phen, rồi giao hết binh lực cho tả thừa Cáp Ma Ngốc.</p><p data-p-id="367572446a26c6ed9b8d86776618dbe6">
 "Thật ra tình cảm bọn ta rất tốt đó" - Triệu Mẫn cố níu lấy hy vọng 
cuối cùng - "Ngươi không thấy dọc đường bọn ta trò chuyện không ngớt mồm
 à? Đến lúc thương lượng cùng nhau bỏ chạy, điểm danh thấy thiếu hai 
người, ngươi định giải thích thế nào?".</p><p data-p-id="c3160b32c3277665859fd6ab7251a98e"> Tên kia cười nói - "Tình địch mà hòa giải được à? Có quỷ mới tin".</p><p data-p-id="4689a70e1621e442e7e1b85b29a378e1">Thế
 là hai người nặng nỗi niềm riêng bị buộc vào nhau. Đến tận đây, dù vắt 
óc thăm dò nhưng chẳng ai mò ra được duyên cớ đối phương có mặt ở nơi 
này.</p><p data-p-id="14f7334356af394ba474aeec4e74563b"><br /></p><p data-p-id="14f7334356af394ba474aeec4e74563b"><br /></p><div class="khung-ghi-chu" style="margin-bottom: 10px; padding: 15px 25px;">
<p class="tieu-de-editor">
<span class="color-change-effect" style="-webkit-background-clip: text !important; -webkit-text-fill-color: transparent !important; animation: 3s linear 0s infinite normal none running shine-effect; background-clip: text !important; background-size: 200% auto !important; background: linear-gradient(to right, #B76E79, #F5D0C5, #B76E79) 0% 0% / 200% text; font-family: 'Bungee', sans-serif; font-size: 100%;">💬EDITOR</span>
</p>

<p data-p-id="37838e2ffb0b5d6487a519eef54e3a58" style="text-align: center;"><i>Sơn ngoại thanh sơn </i>là câu thơ&nbsp;xuất phát từ bài thơ Đề Lâm An Để của Lâm Thăng&nbsp;thời Nam Tống. Câu thơ đầy đủ là <i>"Sơn ngoại thanh sơn, lâu ngoại lâu"</i>, có nghĩa là <i>"Bên ngoài núi xanh còn có núi xanh khác, bên ngoài lầu cao còn có lầu cao hơn"</i>.</p><p data-p-id="4e576e29fcfee7bbe9e434c60643b6c4" style="text-align: center;">Câu này sử dụng làm tiêu đề chương 4&nbsp;nom na là để chỉ ý vỏ quýt dày có móng tay nhọn.</p>

</div>
<div class="chapter-nav">
    <a href="/2025/10/29/kiem-phi-van-nhan-dich-chuong-3.html">« Chương trước</a>
    
<a href="{{ '/stories/kiem-phi-van-nhan-dich' | relative_url }}" id="open-toc-btn">MỤC LỤC</a>    
    <a href="https://nuabuocthanhtho.blogspot.com/2025/09/man-nhuoc-kiem-phi-van-nhan-ich-chuong-5.html">Chương sau »</a>
</div><p></p>
